Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: I know, I know. There's no shortage of work. I'm just being silly, is all. But then there's also this feeling that our battle isn't truly over. Which is an even scarier thought, isn't it?
ja: ええ、わかってる。仕事は山ほどあるわ。馬鹿なことを考えてるだけ でも一方で、私たちの戦いは本当の意味では終わってないとも感じてる。そっちのほうがもっと怖いかもしれない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: What is the New Moon that the cult worshiped? How did Laatvulon plan to rule over Tamriel? They're just questions that keep bouncing around in my head. It might be nothing, but I'm just not sure this is over yet.
ja: 教団が崇めてた新たなる月って何？ ラートヴロンはどうやってタムリエルを支配する気だったの？ 心配のしすぎかもしれない。何も起こらないかもしれない。でも、全部終わったとはまだ思えなくて

source: There's still plenty of reasons to fight. Dragons still plague Elsweyr.
ja: まだまだ戦いは多い。ドラゴンはエルスウェアを蝕んだままだ

source: I've actually been thinking a lot about that. Our order. I honestly wonder if it will last. Maybe Za'ji and Caska will get bored and seek out another adventure. Maybe another threat will call Sai Sahan away.
ja: それ、実はずっと考えてたの。ドラゴンガードのこと 正直、続くかどうかわからない。ザジとキャスカは、飽きて次の冒険を探すかもしれない。何か別の脅威が現れて、サイ・サハーンが呼び出されるかもしれない

source: You sound nervous about that.
ja: 不安なようだな

source: That is what our order was formed to do.
ja: ドラゴンガードはそのために作られた

source: The point is that Sai Sahan was right to doubt Za'ji and his crew. We were smugglers, not heroes. Ruffians trying to make enough gold to get by. And then you came along and asked us to take you here, to this island.
ja: 要は、サイ・サハーンがザジと船員を疑っていたのは無理もないってことだ。我々は密売人で、英雄じゃない。何とか生きていく金を稼ごうっていう無法者だ なのにお前はやって来て、この島に連れていけと我々に頼んだ

source: And because of that request you had the chance to join the Dragonguard.
ja: そのおかげで、ドラゴンガードに入る機会ができたな

source: And now the Moon-Singers will tell stories of us for generations to come. So, thanks for giving Za'ji a chance to become the hero he always knew he could be. And for letting us come along with you on this unbelievable adventure.
ja: これで月の歌い手は、我々の物語を先の世代に伝えるだろう だから、ザジに英雄になる機会をくれてありがとう。いつもなれるとは思っていたがな。それから、この夢のような冒険に同行させてくれて、ありがとう

source: Get to the point, Za'ji.
ja: 何が言いたいんだ、ザジ

source: At the danger of sounding boorish, Za'ji just wanted to thank you. For all that you've done. When this one left Black Heights, it was to seek adventure and glory. And so he bought a fine vessel and assembled a gallant crew. However ….
ja: つまらない言い方になるが、ザジはお前に感謝したい。これまでの全てに対して この者がブラックハイツを出たときは、冒険と栄光を求めていた。だからいい船を買い、勇敢な船員を集めた。だが…

source: However?
ja: だが？

source: Ah, well. Za'ji will admit there was one or two moments of doubt, but they passed by very quickly! He hardly noticed them at all. You know, walker …. Ah. Forget it.
ja: まあな。一瞬疑ったことは認めるが、その疑いもすぐに消えた！ ほとんど気づかなかったくらいだ わかるだろう、歩き手… まあ、忘れてくれ

source: Do you have something you want to say?
ja: 何か言いたいことがあるのか？

source: So you were always confident we would win?
ja: いつでも勝利する自信があるのか？

source: Paint for her vile mural, no doubt. Adara'hai is beginning to see how the Wall of Life became so defiled. There is hope, walker. How a curse is made is also how it may be undone. Did you see what he used for his offering to the Great Darkness?
ja: 悪しき壁画のための絵の具ね。生命の壁がなぜこんなにも汚されたか、わかった気がする 希望はあるわ。呪いをかけた方法がわかれば、解き方もわかる。深い闇への供物に、何を使っていたか見た？

source: The blood of a flightless bird, petals blue as the sky, and the skin of Khenarthi's fallen children.
ja: 飛べない鳥の血、空のように青い花弁、ケナーシの倒れた子の皮だ

source: Ja'darri was gifted the Mask of Alkosh and told to protect his most sacred tapestry. To slay a demon who would undo all of time. But now that duty lies upon your shoulders. Bear it wisely.
ja: ジャダッリはアルコシュの仮面を賜り、最も神聖なタペストリーを守れと言われた。すべての時を消し去ろうとする悪魔を殺せと でも、その仕事は今やあなたの肩にかかっている。よろしく頼むわね

source: I see. Can you tell me more about this place?
ja: そうか。この場所についてもっと教えてくれないか？

source: But Khenarthi carried Ja'darri not above to the stars, but into the darkness that had settled in this one's heart. Ja'darri was given two gifts. A lantern to guide and a sword to protect, and both shined with Alkosh's divine light.
ja: でもケナーシは、ジャダッリを星のある空ではなく、この者の心に染みついた闇へと連れていった ジャダッリは贈り物を2つもらった。導きのランターンと守護の剣。どちらもアルコシュの聖なる光で輝いている

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: You walked the Halls of the Highmane, have you not? You proved yourself worthy, and were gifted the Mask of Alkosh. Those trials, those halls. They reflect Ja'darri's battle, deep in her heart. A battle that she won.
ja: 高きたてがみの広間に行ったのね？ そして自分の価値を証明して、アルコシュの仮面を与えられた あの試練、あの広間。あれはジャダッリの心の奥深くの戦いを映している。この者が勝った戦いを

source: What did you do after you won that battle in your heart?
ja: 心の戦いに勝った後、何をした？

source: The darkness of Lorkhaj had stained her soul, the bruising purple of spilled wine. Soon, all she could hear was beautiful, terrible whispers. And so this one decided to make her way to the Sands Behind the Stars before she was forever lost.
ja: ローカジュの闇は、この者の魂に零した葡萄酒のような紫の痣をつけた。すぐに、美しく恐ろしい囁きしか聞こえなくなった だからこの者は、永遠に失われる前に、星の裏の砂場へ向かうことを決めたの

source: I see.
ja: なるほど

source: <You are about to enter a Group Dungeon. Are you ready to leave your current Zone?>
ja: <グループダンジョンに入ろうとしている。現在のゾーンを離れるか？>

source: <Enter Bloodroot Forge.>
ja: <ブラッドルート・フォージに入る>

source: Alkosh is he who weaves the tapestry, and also he who is the threads. They unspool from the tip of his tail. When the thread ends, there will be nothing. We are all woven into his tapestry, walker. We are always within the realm of time.
ja: アルコシュはタペストリーの織り手であり、糸そのものでもあるの。その尻尾の先から糸を出している。糸が終われば何も残らない 我々は皆、そのタペストリーに織り込まれている。いつも時の王国の中にいるのよ

source: It doesn't seem like you're going to give me a straight answer here.
ja: ここでは率直な答えを返してもらえないようだ

source: Perhaps that is why Alkosh entrusted the Khajiit with his secrets, no?
ja: だからアルコシュは、この者に秘密を託しているのでしょう

source: All right, then. Can you at least tell me about yourself?
ja: わかった。ところで、自分のことについてもっと話してほしい

source: <You are about to enter a Group Dungeon. Are you ready to leave your current Zone?>
ja: <グループダンジョンに入ろうとしている。現在のゾーンを離れるか？>

source: <Enter Falkreath Hold.>
ja: <ファルクリース要塞に入る>

source: Ja'darri was born under eclipsed Moons, yet was destined to never become Mane. And as she listened to the Moons, they sang to her a song as sweet as candied moon-sugar. Until the day their song became the steady beat of drums.
ja: ジャダッリは蝕に生まれたけれど、たてがみになる運命は一度も背負わなかった そして月に耳を傾けると、月はムーンシュガーの飴のように甘い歌を歌ってくれた。その歌が規則的なドラムの音に変わるまで

source: The steady beat of drums?
ja: 規則的なドラムの音？

source: It is not a place, but a story that has been and will be told time and time again. We are within the tapestry and without it. Wrapped up tightly in its threads even as we desperately try to untangle them.
ja: ここは場所ではないわ。繰り返し語られ、この先も語り継がれる物語 我々はタペストリーの中と外にいる。どんなにほどこうともがいても、糸の中にきつく絡め取られているの

source: Is this the realm of Alkosh?
ja: ここはアルコシュの領域なのか？

source: Of course, mask-bearer. Ja'darri is sure you have many questions. Just don't expect too many answers, yes?
ja: どうぞ。きっとたくさん質問があるでしょう。ただ、何もかも答えられると思わないで

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Wait. Before we empower the mask, I have some questions.
ja: 待て。仮面を強化する前に、いくつか質問がある

source: What I'm interested in is how Ja'darri was able to use the Mask of Alkosh against Laatvulon. Though I suspect Nahfahlaar may have some insight on that as well. We should continue our search.
ja: 気になるのは、ジャダッリがラートヴロンに対してアルコシュの仮面をどう使ったかだ。おそらく、ナーファーラールはその件も把握しているだろう 捜索を続けるべきだな

source: Nahfahlaar may be able to tell us more.
ja: ナーファーラールはもう少し詳しく教えてくれるかもしれない

source: Precisely. She must have needed the mask's power to defeat Laatvulon. Ja'darri and the Dragonguard had another ally as well. Nahfahlaar. He gave them his own horn to use against Laatvulon, but he also refused Ja'darri something.
ja: ああ。彼女はラートヴロンを倒すために仮面の力を必要とした ジャダッリとドラゴンガードにも仲間がいた。ナーファーラールだ。ナーファーラールは自分の角をラートヴロンに対して使うために与えたが、その一方でジャダッリのある要求を拒否した

source: Something that involved the Mask of Alkosh.
ja: アルコシュの仮面に関わることか

source: There was also a tapestry depicting Ja'darri with the Mask of Alkosh.
ja: アルコシュの仮面を着けたジャダッリを描いたタペストリーもある

source: Yes … yes, you do. This one will fight, then. For Elsweyr, for the Dragonguard. For his friends. Even if he's scared out of his mind. Not that he's scared, mind you. Za'ji would ask that you hear one request, walker.
ja: ああ… そうだよな。なら、この者は戦おう。エルスウェアのため、ドラゴンガードのため、そして友のために。たとえ恐怖で縮み上がっていようとも。念のために言うが、そこまで恐がってはいないぞ ザジの頼みを1つ聞いてもらえないか、歩き手

source: What request would that be?
ja: 一体何だ？

source: If Za'ji dies, bring his body back to Black Heights. If he is to meet Khenarthi and travel to the Sands Behind the Stars, he would rather mother send him on his way. She is an expert in such matters, after all.
ja: ザジが死んだら、ブラックハイツに運んでくれ もしケナーシに会って星の裏の砂場に旅する運命なら、お袋に送り出してほしいんだ。結局のところ、専門家だからな

source: The Dragonguard needs you here.
ja: ドラゴンガードはここで必要としている

source: Oh. No ballista. Huh. A trebuchet, then? Or perhaps even a catapult? Maybe even just a very, very big bow?
ja: バリスタなしだと… はあ ならトレビュシェットは？ カタパルトでもいいぞ？ せめて、ものすごく大きい弓だけでもないか？

source: We have what we have, Za'ji. You'll have to make do.
ja: 手持ちの武器で戦うしかない。どうにかしてくれ

source: Just the one. Don't die, yes?
ja: 1つだけ。死なないように。いい？

source: Any tips for the battle ahead, Caska the Unconquered?
ja: 戦いの前に助言はあるか、不屈のキャスカ？

source: What you see will be much like a paw print on glass. A stain left on the things it has touched. Find them and the tonic will allow you to see the impressions it left behind. That knowledge may put a name to this evil and be the key to banishing it.
ja: あなたが見るものは、ガラスに残った足跡に似ている。触れたものに残された染み。それを見つけて。トニックのおかげで、残った跡が見えるようになる そうすれば、この悪の正体がわかる。相手を消す鍵になるかもしれない

source: I'll learn all I can.
ja: できるだけ学ぼう

source: I know, I know. And it's not like I'm about to turn tail after all we've been through. I'm just … nervous. Isn't that normal before a big battle? My heart feels like it's about to pound right out of my chest.
ja: そうね。それにここまでやってきて尻尾を巻くつもりもない。ただ… 緊張しちゃって。大きな戦いの前だもん、普通のことよね？ 心臓がドキドキして、胸から飛び出しそう

source: Just keep your bow steady.
ja: いいから、弓をしっかり狙っておけ

source: I'm just glad you're with us. I always feel so much more at ease when you're fighting alongside me. But you have a Dragon to save! And a Dragon to slay, I suppose. I won't keep you any longer. Good luck.
ja: あなたが一緒で嬉しい。隣で戦ってると、ずっと気分が楽になる でもあなたには、助けるべきドラゴンがいる。多分、殺すべきドラゴンもね。これ以上引き留めないわ。幸運を祈ってる

source: Wasn't your mother angry you neglected your duties in the temple?
ja: 聖堂の奉仕をさぼっても、母は怒らなかったのか？

source: Tell me more about this key and secret chamber.
ja: この鍵と隠し部屋について詳しく聞きたい

source: This grappling bow! Za'ji found it in the sanctum before we left for Black Heights. He thought it might come in handy. Looks simple enough to use. Just aim and pull the trigger. Like a crossbow, yes? Then the rope propels you upward.
ja: このグラップリングボウを使うんだ！ ザジがブラックハイツを出る前に、聖域で見つけた。便利かもしれないと思ったんだ 使い方は簡単そうだな。ただ狙いをつけて引くんだ。クロスボウみたいに。そうすれば、ロープが上に伸びていく

source: Anything else I should know before I do this?
ja: やる前に知っておくべきことは？

source: Do you have an idea of how to get to the alcove?
ja: 窪みに到達するにはどうすればいいと思う？

source: Even if we die, the fires of our legacy shall burn forever. Others will be inspired by our bravery, by our willingness to fight against unbeatable odds. If we are defeated here, the fight against Laatvulon shall continue. I'm sure of it.
ja: たとえ死んでも、我々が遺す火は永遠に燃えるはずだ。勝ち目のない戦いに挑む我々の勇気と意思に、刺激を受ける者がいるだろう もし我々がここで倒れても、ラートヴロンとの戦いは続くはずだ。必ずな

source: Let's go over what we know about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について分かっていることを確認しよう

source: We've been through much together, you and I. To Oblivion and back. I want you to know how much your companionship has meant to me. Without your aid, I could have never hoped to reform the Dragonguard. Thank you, Vestige. For everything.
ja: 一緒に多くのことをくぐり抜けたからな。オブリビオンに行って戻ってきた お前の存在が私にとって大きな意味を持っていたことを伝えておきたい。お前の助けがなければ、ドラゴンガードを再結成する望みは持てなかった。ありがとう、〈面影〉。すべてに感謝する

source: Let's go over what we know about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について分かっていることを確認しよう

source: I can't help but wonder if this is the reason I was brought back. To fight this battle, to end this threat. Or perhaps merely to aid you, Vestige. Whatever the reason, I'm glad I was able to fight by your side once more.
ja: 私が呼び戻された理由はこれだったのかと思わずにはいられない。この戦いに臨み、この脅威を終わらせるため。あるいは単におまえを助けるためかな、〈面影〉よ 理由が何であれ、再び一緒に戦えて嬉しい

source: Let's go over what we know about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について分かっていることを確認しよう

source: I may not like it, but Nahfahlaar possesses knowledge about Laatvulon that we just don't have. And the might of a Dragon at our disposal isn't something to toss away lightly. Yes, I'd rather have Nahfahlaar on our side than against us.
ja: 不服ではあるが、ラートヴロンに関して、ナーファーラールは我々が知らないことを知っている。それに、ドラゴンの力が活用できるなら、蔑ろにはできん ナーファーラールには敵となるより、味方になってもらいたい

source: But we came here to kill the Dragon.
ja: しかし、ここにはドラゴンを倒しに来たはずだ

source: Hope is a flickering flame, Dragonguard. Do not let the winds of doubt blow it out. We may not win, we may not live, but we always have the choice to fight. And so I shall, until my last breath.
ja: 希望はかすかに瞬く炎だ。疑いの風で消してはいけない 勝てないかもしれないし、生き残れないかもしれない、だが常に戦うことはできる。だから戦うべきだ。最後の一息まで

source: Even after your last breath. After all, you returned after sacrificing yourself in Coldharbour.
ja: 最後の一息の後でも戦える。コールドハーバーで自らを犠牲にした後でも戻ってきただろう

source: Nothing short of world domination. If he succeeds, Dragons will rule over Tamriel once more. How precisely he plans to do this, we're not sure. But he has killed many, including his own kind, in order to make that desire a reality.
ja: 世界の支配だ。成功すれば、再びドラゴンがタムリエルを統べるだろう 計画の詳細はわかっていない。だが野望を現実にするため、奴は自分の種族を含めて多くを殺した

source: Tell me more about aeonstone.
ja: イオンストーンについて詳しく聞きたい

source: And by doing so, you struck a crushing blow to the Order of the New Moon. Not only were you able to defeat their Dragon Priest, you also ensured that Laatvulon couldn't use the mask.
ja: 新たなる月の教団に大きな打撃を与えたわけだ ドラゴンプリーストを倒しただけでなく、ラートヴロンが仮面を使えないようにもした

source: What do we know about Laatvulon?
ja: ラートヴロンについて分かっていることは？

source: And again we were blind to the cult's actions. We had no idea that they were mining aeonstone, nor that they had captured Yahgrondu. And as a result, the Dragon died before he was able to ally with us.
ja: またしても、我々は教団の行動に気づけなかった。イオンストーンを掘り出していることも、ヤーグロンデュを捕らえたことも知らなかったのだ 結局、ヤーグロンデュは我々と手を組む前に死んでしまった

source: That was when you asked me to infiltrate the cult.
ja: その時、教団への潜入を頼まれた

source: And you learned much from that infiltration, including the cult's plan to attack Pridehome. We may not have been able to save the temple, but we did learn key information before the Clan Mother died. And then there's the mask.
ja: そして、お前は多くの情報を仕入れてくれた。誇りの家を襲撃する教団の計画を含めてな。聖堂を救うことはできなかったが、クランマザーが死ぬ前に重要な情報を聞けた そして、仮面だ

source: The Mask of Alkosh. I was able to find the mask and kill Ra'khajin.
ja: アルコシュの仮面か。仮面を見つけてラカジンを倒すことができた

source: That seems to be the case. It's likely the cult is empowering Laatvulon using the aeonstone at this very moment, and that power will make him a formidable foe. That's why it's important we find Nahfahlaar. We need a Dragon of our own.
ja: どうやらそのようだ 今この瞬間も、教団はイオンストーンを使ってラートヴロンに力を与えている可能性が高い。そしてその力で、奴はさらに恐るべき敵となるだろう。だからナーファーラールを捜すことが重要なのだ。我々にもドラゴンが必要だ

source: What has the cult done so far?
ja: 教団はここまで何をした？

source: We first faced the Order of the New Moon when we reached the Dragonguard Sanctum. They were sent to slay Nahfahlaar and had no compunction about killing us in the process. Once we dispatched most of their number, they fled.
ja: 初めて新たなる月の教団と相対したのは、ドラゴンガードの聖域に到着した時だった。奴らはナーファーラールを殺すために送り込まれ、その途中で我々を殺すことに何の躊躇いも見せなかった ほとんどを殺したところで、奴らは逃げた

source: And then the cult captured Yahgrondu in an aeonstone mine.
ja: そして、教団はイオンストーン鉱山でヤーグロンデュを捕えた

source: Aeonstone has the ability to absorb magical energy and amplify it. The Order of the New Moon has been feeding their own spiritual energy to the stone in order to empower Laatvulon and his Dragon allies.
ja: イオンストーンには魔力を吸収し、増幅する力がある 新たなる月の教団は、ラートヴロンと味方のドラゴンに力を与えるため、イオンストーンに自分たちの魂の力を注いできた

source: So this aeonstone makes Laatvuon and his Dragon followers more powerful?
ja: では、イオンストーンはラートヴロンと付き従うドラゴンをさらに強化するのか？

source: He's a Dragon of considerable power. Long ago, Nahfahlaar worked with the Dragonguard to defeat him. They were able to trap Laatvulon for centuries, but he recently escaped his prison and formed a cult to do his bidding.
ja: 奴は非常に強力なドラゴンだ 遠い昔、ナーファーラールは奴を倒すためにドラゴンガードと共闘した。長きにわたってラートヴロンを罠に捕えていたが、最近になって奴は束縛を解き、野望を果たすために教団を作った

source: And what does Laatvulon want?
ja: ラートヴロンの望みは何だ？

source: This one just wants you to understand what an asset he will be in this fight. After all, Za'ji is now a seasoned Dragon slayer. Now, where is our ballista?
ja: この戦いで、この者がどれほど役立つかお前に理解してもらいたいからな。ザジは今や、熟練のドラゴンスレイヤーだ さて、バリスタはどこだ？

source: We don't have one.
ja: 一つもないが

source: You seem more confidant than usual, Za'ji.
ja: いつもより自信に溢れているようだ、ザジ

source: In the Black Kiergo, the greater the risk, the greater the reward. That's the game we're playing now, walker. If we win, we save my people from certain destruction. But we're wagering our lives, make no mistake.
ja: ブラック・キエルゴでは、危険が大きいほど報酬も大きい あたしたちは今、そういう試合に挑んでるんだ。勝てば人々を救える。でも命を賭けてるんだから、しくじるわけにはいかない

source: You and Za'ji were able to take down a Dragon before.
ja: ザジと一緒に、以前ドラゴンを倒しただろう

source: Do you think we'll be defeated?
ja: 負けると思っているのか？

source: Not well, if I'm being honest. Our odds don't look very good, and if we fail it's not just the Dragonguard who will fall. The Shields of Senchal are now at risk as well. Did I convince my father to join a battle we can't possibly win?
ja: 正直なところ、あまり良くない。旗色は悪いし、失敗したら被害が及ぶのはドラゴンガードだけじゃない。センシャルの盾も、今同じ危機に瀕してる 父さんを勝ち目のない戦いに巻き込んじゃったのかな？

source: We won't know until the battle is done.
ja: 戦いが終わって見なければわからない

source: How are you holding up, Aeliah?
ja: 状況はどうだ、アエリア？

source: If you asked me that question when this began, I would have had few words of hope. But we faced many trials together, this Dragonguard. We fought the Order of the New Moon and made it to our final battle.
ja: この件が始まった頃だったら、前向きな返答はできなかっただろうな だが、ドラゴンガードと一緒に多くの試練を乗り越えた。新たなる月の教団と戦い、最後の戦いにまで持ち込んだ

source: But can we win?
ja: しかし、勝てるか？

source: How do you think our Dragonguard will fare in this final battle?
ja: 最後の戦いで、ドラゴンガードはしっかり戦えると思うか？

source: It's a large cult that's fanatically devoted to Laatvulon. They wish for Dragons to rule over Tamriel once more, and don't care what atrocities they must commit to make that happen. There's also the mysterious stone they mine. Aeonstone.
ja: ラートヴロンを狂信している、大規模な教団だ。ドラゴンがタムリエルを再び支配することを願い、実現のためにはどんな残虐な行為に加担しようと気にしない 奴らが掘っている謎めいた石の話もある。イオンストーンだ

source: What do we know about Laatvulon?
ja: ラートヴロンについて分かっていることは？

source: Let's go over what we know about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について分かっていることを確認しよう

source: Same way any vengeful monster hunter does, I guess. I was a sapling when frost trolls attacked my small village in Falkreath. I survived, but I swore vengeance against any brutish ravaging creature.
ja: 復讐に燃えるモンスターハンターがよく辿る道さ。ファルクリースにある小さな村がフロスト・トロールに襲われた時、あたしはまだ小さかった。命は助かったけど、逃げるよりも復讐を誓ったの

source: You enjoy killing creatures?
ja: 獣を殺すのが好きなのか？

source: I think of myself as more of a specialist. I don't sell my axe to armies. I'm not interested in the inane wars of inane kings. I travel, and I deal with problems. Sometimes I stay some place for a while, but pretty soon, I get restless.
ja: 自分じゃむしろ専門家だって思ってる。斧を軍隊に売りはしない。馬鹿な王様の馬鹿な戦争には興味ないよ。旅をして問題を片付けるのがあたし しばらく同じところに居つくこともあるけど、すぐに落ち着かなくなるんだ

source: How did you get into this line of work?
ja: なぜこの仕事についた？

source: I live for the thrill of it. I'm not talking about killing a deer on the hunt. That's a necessity. Going after a creature many times your size, who has been terrorizing a village or who is wily and cruel …? That's pure heart-pounding action.
ja: あたしが生きてるのはスリルのためさ。狩りで鹿を殺す話をしてるんじゃない、それは必要なことだろ？ あんたの何倍もの大きさの怪物を追いかけてるのさ。村を脅かすやつ、狡猾で残酷なやつ… 純粋に心が弾む

source: Are you a mercenary for hire?
ja: 傭兵なのか？

source: Not yet. I aim to remedy that soon. I have a long history of fighting monsters. Big monsters, Nord-eating creatures, crazed beasts. You name it, and I've stuck my axe in it. No one has ever said Margretha Ire-Heart has backed down from a battle.
ja: まだよ。すぐにでも戦いたいね。ずっと前からモンスターと戦ってきたんだ。デカいやつ、ノルドを食うやつ、凶暴なやつ。言ってくれれば、斧をぶっ込んでやるよ マーグレサ・イアハートが戦いを避けたなんて、誰にも言わせない

source: You enjoy killing creatures?
ja: 獣を殺すのが好きなのか？

source: Have you ever faced a Dragon before?
ja: ドラゴンと戦ったことはあるか？

source: I'm attempting to get Tulip to perform a basic trick. It should be a trivial task for a master handler from Summerset's Sil-Var-Woad park. The Khajiit who sold her to me spoke highly of her intelligence, but it appears that the trick is on me.
ja: チューリップに簡単な芸を仕込もうとしているんだ。サマーセットのシル・ヴァー・ウォード公園で名を売った調教師になら、簡単な仕事のはずなんだが この子を私に売りつけたカジートは、頭のいい子だってべた褒めしてたが… どうやら騙されたかな

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: Just travel to the Argonian town of Lilmoth in Murkmire. You'll find plenty of tasks to do there!
ja: マークマイアにあるアルゴニアンの街、リルモスを訪れるといい。山のように仕事が見つかる！

source: Rewards, eh? How can I help?
ja: 報酬？ どうやって手伝える？

source: What's going on in Murkmire?
ja: マークマイアでは何が起きている？

source: A Nord cleric in Eastmarch named Breda runs most of the festivities for the New Life Festival. You can find her tent outside the gates of Windhelm, just down the road a little ways.
ja: ブレダという、イーストマーチに住むノルドの神官がニュー・ライフ・フェスティバルを仕切っている。ウィンドヘルムの門の外、道を少し行ったところで彼女のテントが見つかるよ

source: How do I participate?
ja: どうすれば参加できる？

source: Why is everything so festive?
ja: なぜ祭りのようになっている？

source: To join in on this violent mayhem, find Predicant Maera at your alliance's gatehouses in Cyrodiil, or possibly at any Battlegrounds rally camp throughout Tamriel. Mind what's in their punch bowl, though.
ja: この凶暴な騒乱に参加するには、シロディールにある自分の同盟の門番小屋か、タムリエルのどこかにあるバトルグラウンド集結キャンプで、説教師マエラを見つけるんだ。だが、彼らのパンチボウルに入ってる物には気をつけろ

source: How do I participate?
ja: どうすれば参加できる？

source: What's this about Midyear Mayhem?
ja: 年央の騒乱とは何だ？

source: Look for a notice around here to set you on your way, but the short version is that if your steel or your spells are mighty enough, travel to Elsweyr and slay Dragons on behalf of the Khajiit!
ja: この辺りの告知を見れば、どこに行くべきかがわかる。ざっくり言うと、武器か呪文に自信があるならエルスウェアだ。カジートの代わりに、ドラゴンを殺してくれ！

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: What's going on with Dragons?
ja: ドラゴンはどうなっている？

source: Very. Some claim the words would sunder Anequina from Pellitine. Others say they could level Rimmen in the blink of an eye.
ja: とても。その言葉はアネクイナをペレタインから切り離せると言う噂もある。瞬く間にリンメンを完全に破壊するとも

source: Where can I find the gem?
ja: 宝石はどこにある？

source: When he died. In a chamber deep beneath the earth, he screamed into a crystal, pouring years of rage and sorrow into the gem. It brought the cave down on top of him, crushing him. The crystal is still there, as are the echoes of his power.
ja: 彼が亡くなった時 地中深くにある部屋で、彼はクリスタルに向かって叫び、長年の怒りと悲しみを宝石に注ぎ込んだ。その力で洞窟が崩れ、彼を押し潰した。クリスタルはまだそこにある。彼の力の残響もね

source: How powerful are the echoes?
ja: その残響はどれほど強力だ？

source: A treasure, a weapon, and much more. Nurarion's voice could cut lightning bolts in half and turn mountains to rubble. Only his foes heard him speak, and even then, only in whispers. It is said that he only screamed twice. Once, to save Sunhold.
ja: 財宝で、武器で、それ以上のもの。ヌラリオンの声は稲妻を半分に切り裂き、山を瓦礫に変えた。彼が話すのを聞いたのは敵だけ。それも、囁き声だけだった 叫んだのは2回だけだったというわ。1回はサンホールドを救うため

source: And the other time?
ja: もう1回は？

source: You are not my mother. Still, she understood that Alinor stifled me. She made sure exemplary tutors taught me magic, and now I spend my time studying it. But she was less than thrilled when I decided to come to Senchal for a time.
ja: あなたは私の母さんとは違うわね。それでも母さんは、アリノールにいたら私の息が詰まるってわかってくれて、立派な先生から魔法を学ばせてくれた。おかげで今は魔法の研究に時間を費やせてる でも、私がしばらくの間センシャルに行くと決めた時、決して喜んではいなかった

source: Senchal does seem like an odd choice.
ja: センシャルは確かに奇妙な選択に見える

source: I suppose so. Granted, this isn't one of the bigger guilds and the city is half ruined, but I've already found some hidden and lost gems in the library here. And now, I might even see a Dragon! Preferably from a safe distance.
ja: まあね。確かに大きなギルドはないし、街は半分崩壊してる。でも、ここの蔵書庫では隠された宝石や失われた宝石があっさり見つかったの そして次は、ドラゴンまで見られるかもしれない！ できれば安全な距離からがいいけど

source: The Betrayer's severed hand killed him?
ja: 〈裏切り者〉の切断された手が彼を殺したのか？
